# Учебные Data Science проекты
Проекты, перечисленные ниже, хранятся в соответствующих папках с аналогичными названиями в репозитории. При щелчке по названию проекта вы перемещаетесь в соответствующую папку проекта. В каждой папке находится файл README.md, содержащий краткое описание проекта, его основные аспекты и цели исследования, а также список библиотек, используемых для выполнения проекта.

## Список и описание проектов
### [Прогнозирование количества заказов такси](https://github.com/qontofears/Data-Science-Projects/tree/main/TS%20-%20Forecasting%20taxi%20orders)
Компания «Чётенькое такси» собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Постройте модель для такого предсказания. Значение метрики RMSE на тестовой выборке должно быть не больше 48.

Стэк: Pandas, Numpy, Matplotlib, Sklearn, Catboost, LightGBM, DummyRegressor.<br>
Метрикa: RMSE.
### [Восстановление золота из руды](https://github.com/qontofears/Data-Science-Projects/tree/main/Gold%20recovery)
Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. В вашем распоряжении данные с параметрами добычи и очистки. Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.


Стэк: Pandas, Numpy, Matplotlib, Seaborn, Sklearn.<br>
Метрика: SMAPE.

### [Определения стоимости автомобиля](https://github.com/qontofears/Data-Science-Projects/tree/main/Determining%20the%20value%20of%20the%20car)
Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В вашем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Нужно построить модель для определения стоимости.

Стэк: Pandas, Numpy, Matplotlib, Seaborn, SKlearn, Catboost, LightGBM.<br>
Метрики: MAE, MSE, RMSE.

### [Телеком - исследование оттока клиентов](https://github.com/qontofears/Data-Science-Projects/tree/main/Customer%20outflow)
Оператор связи «ТелеДом» хочет бороться с оттоком клиентов. Для этого его сотрудники начнут предлагать промокоды и специальные условия всем, кто планирует отказаться от услуг связи. Чтобы заранее находить таких пользователей, «ТелеДому» нужна модель, которая будет предсказывать, разорвёт ли абонент договор. Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и услугах. Ваша задача — обучить на этих данных модель для прогноза оттока клиентов.

Стэк: Pandas, Numpy, Matplotlib, Seaborn, Sklearn, Phik, SciPy, Catboost, LightGBM.<br>
Метрика: ROC-AUC.
